---
description: 我今天和朋友聊起恋爱这回事
---

# 我今天和朋友聊起恋爱这回事-10.27

**我今天和朋友聊起恋爱这回事**。

她说大概是谈不了恋爱了。说起原因，还是因为她觉得谈恋爱太容易丧失自我。占有欲强，特别敏感，没有安全感。

这些在恋爱里都十分明显，每一次恋爱结束后，她都总结过经验，告诉自己下一次绝对绝对不要再犯同样的错误了，可是始终办不到。比起不恋爱时的冷静理智，恋爱中患得患失的自己，让她尤其讨厌。

回想了一下她前几段恋爱往事，发现她确实如此。

好友是典型的巨蟹座，多愁善感，并且心思细腻，爱上一个人就容易变得焦虑，这种焦虑是她非常排斥，却又无法控制的。

还记得她上一段恋爱，跟男友异地，对方因为工作的关系，有时候会忙到没时间跟她好好说上几句话，每当这时她就会捧着手机，整个人都像废了一样。

她可以什么都不做，只为了等对方的一句消息，如果对方当天没能回复，她会失落，而后渐渐生闷气，跟男友冷战。

我常常觉得谈恋爱的好友跟个小孩子一样喜怒无常，也曾经劝过她不要给男友太大压力，对感情没任何帮助，好友反省是反省了，却改不过来。

**她曾问过我该怎么办，我告诉她：你只是把对方看得太重要，而忽略了自己。**

很多人都有这样的毛病，谈了恋爱整颗心就系在了对方身上，把所有的情绪都变得和对方有关，可是我觉得，好的爱情是应该好好经营自己的。

我认识一个小姐姐，她的朋友圈动态更新并不频繁，但每次更新都是一次美的享受。

她会发一些她自己种的花草，各种各样的绿植盆栽迎着阳光长得盎然，有时候闲来无事就插个花，摆在客厅里，清新又雅趣。

她喜欢看各种书，小说呀、名著呀、国内国外都不挑剔，看完了会好好做一番总结，配上一手练出来的好字体，让人十分羡慕。

谁能想到现在这么安静的小姐姐，以前竟然被男友骂是个疯婆子呢。

谈起那段“黑历史”，她自己也觉得不好意思，想来想去还是觉得当时太年轻了。

她和很多普通女孩子一样，一门心思放在怎么好好爱男友身上，为了男友几乎呕心沥血，这种一厢情愿的付出，自然就想要求得到同样的回报。

如果男友没有做到，她就会认为男友心里没有她，于是一哭二闹，闹得男友只好低声下气地来哄她，好像只有这样，她才能意识到自己有多重要。

但是闹多了，男友麻木了也累了，想要分手，谁也不要折磨谁，可是她不愿意，声泪俱下地控诉男友没有良心，把她的爱丢在了地上。

终于男友忍无可忍，指着她大骂：你看看你现在就像个疯子！我怎么可能还会爱你！

她哭着回了家，看到镜子里头发散乱的样子，觉得男友骂得一点没错。

是她自己走错了路，把曾经那么美好的一个人给毁了。

**后来，为了治愈伤痛，她去旅行，去见识外面的世界和人，才发现当初的世界是多么狭隘，而自己又是多么愚笨**。

小姐姐说：“我们也许说过很多声对不起，但事实上我们最对不起的就是自己了。”

是呀，我们总说好的爱情应该势均力敌，却忘了只有成为更好的自己，你才能遇到理想中的那段势均力敌的爱情。

比如阿娇，那个被一场风波推到舆论刀尖上的女孩，自从那件事后，好像她的一生都要跟那个男人的名字绑在一起。

一场个人的直播里整个弹幕都在刷那三个字，说起她来也只会想起那桩艳事。

其实不过是再正常不过的男欢女爱，只是因为身份的关系，就成了一段笑谈。

她哭过很多次，甚至后来谈起爱情都有些胆怯，说她很想结婚，可是没人说要娶她。

在泥沼里挣扎过很久，满身伤痕之后，阿娇到底还是挺了过来，她找到了想要的另一半，并且笑着牵起了对方的手，走到了她心念已久的殿堂。

那些黑暗的日子，她肯定很绝望，但是却没轻易认输，自暴自弃，而是学会好好爱自己，调整好自己，一路慢慢走了过来。

看吧，也许老天确实有点不太公平，让你在爱情这条路上吃了太多苦，但是一个人也好，两个人也罢，都别忘记，你才是更需要被爱的那个。
